# Реализация контейнера vector
В этом проекте был разработан шаблонный класс `SimpleVector`. Это сильно упрощённый аналог стандартного контейнера `vector`, со сходной структурой и функционалом

В основе `SimpleVector` — массив в динамической памяти. Сам контейнер хранит лишь адрес начала массива, а также информацию о его текущем размере и вместимости:
 - Размер — количество элементов, содержащееся в массиве;
 - Вместимость — максимальное количество элементов, которые могут поместиться в массив.

## Реализация работы с динамической памятью
Для работы в динамической памяти был разработан шаблонный класс `ArrayPtr`, играющий роль умного указателя на массив в динамической памяти. Данный класс имеет следующий функционал:
 - удаление массива при разрушении умного указателя;
 - конструкторы: по умолчанию, из указателя на существующий массив, создающий новый массив заданного размера;
 - доступ к элементу массива по индексу;
 - запрет операций копирования и присваивания;
 - метод `swap` для обмена содержимым с другим объектом `ArrayPtr`;
 - метод `Release`, прекращающий владение массивом и возвращающий значение сырого указателя

## Функционал `SimpleVector<Type>`
Шаблонный класс `SimpleVector<Type>` имеет следующий функционал:
 - Конструкторы.
    - По умолчанию. Создаёт пустой вектор с нулевой вместимостью. Не выделяет динамическую память и не выбрасывает исключений.
    - Параметризованный конструктор, создающий вектор заданного размера. Элементы вектора инициализированы значением по умолчанию для типа `Type`. Вектор должен иметь одинаковые размер и вместимость. Если размер нулевой, динамическая память для его элементов выделяться не должна.
    - Конструктор из `std::initializer_list`. Элементы вектора должны содержать копию элементов `initializer_list`. Имеет размер и вместимость, совпадающую с размерами и вместимостью переданного `initializer_list`.
    - Конструктор копирования. Копия вектора имеет вместимость, достаточную для хранения копии элементов исходного вектора.
 - Метод `GetSize` для получения количества элементов в векторе. Не выбрасывает исключений.
 - Метод `GetCapacity` для получения вместимости вектора. Не выбрасывает исключений.
 - Метод `IsEmpty`, сообщающий, пуст ли вектор. Не выбрасывает исключений.
 - Оператор `[]` для доступа к элементу вектора по его индексу. Имеет две версии — константную и неконстантную. Не выбрасывает исключений. Для корректной работы оператора индекс элемента массива не должен выходить за пределы массива.
 - Метод `At` для доступа к элементу вектора по его индексу, аналог метода `at` класса `vector`. В случае выхода индекса за пределы массива должен выбросить исключение `std::out_of_range`.
 - Метод `Clear` для очистки массива без изменения его вместимости. Не выбрасывает исключений.
 - Метод `Resize` для изменения количества элементов в массиве. Метод должен предоставлять строгую гарантию безопасности исключений.
 - Методы `begin`, `end`, `cbegin` и `cend`, возвращающие итераторы на начало и конец массива. В качестве итераторов используйте указатели. Эти методы должны быть объявлены со спецификатором noexcept.
 - При разрушении вектора должна освобождаться память, занимаемая его элементами.
 - Оператор присваивания. Обеспечивает строгую гарантию безопасности исключений.
 - Метод `PushBack`, добавляющий элемент в конец вектора. Обеспечивает строгую гарантию безопасности исключений.
 - Метод `PopBack`, удаляющий последний элемент вектора. Не выбрасывает исключений.
 - Метод `Insert`, вставляющий элемент в произвольное место контейнера. Обеспечивает базовую гарантию безопасности исключений.
 - Метод `Erase`, удаляющий элемент в произвольной позиции вектора. Обеспечивает базовую гарантию безопасности исключений.
 - Метод `swap`, обменивающий содержимое вектора с другим вектором. Не выбрасывает исключений, имеет время выполнения O(1).
 - Операторы `==` и `!=`. Два вектора равны, если их размеры равны и содержат равные элементы. Равенство вместимости не требуется.
 - Операторы `<`, `>`, `<=`, `>=`, выполняющие лексикографическое сравнение содержимого двух векторов.

## Сборка
Для проекта используется система сборки CMake. Рекомендуется осуществлять сборку проекта в отдельной директории, чтобы не испортить директорию с исходным кодом, так в процессе сборки создаются вспомогательные файлы CMake, промежуточные файлы компиляции. Возможная структура каталога для сборки:
```
cpp-simple-vector
├── simple-vector/ # папка с исходным кодом
│   ├── array_ptr.h
│   ├── CMakeLists.txt
│   ├── main.cpp
│   └── simple_vector.h
└── simple-vector-build /  # папка для сборки
    └── # тут будут файлы сборки
```
Команды для сборки:
```
cd simple-vector-build/
cmake ../simple-vector/ -G "MinGW Makefiles"
cmake --build .
```
Флаг `-G "MinGW Makefiles"` используется под Windows, так как используется генератор `"MinGW Makefiles"`
## Запуск
Для запуска программы используется следующая команда:
```
./simple-vector.exe
```
## Системные требования
 - C++17
 - GCC (MinGW-w64) 11.2.2
## Используемые технологии
 - CMake 3.22.0